# tor-proxy-keenetic
## Overview  

 Данный набор скриптов представляет собой прозрачный селекивный tor-proxy для роутеров **Keenetic/Zyxel**.  
 Проще говоря, доступ к ресурсам из списка будет осуществляться через tor-сеть, прозрачно для всех клиентов роутера.

## Requirements

* ***!!!Важно!!!***  **Keenetic/Zyxel с USB-портом** и с версии **NDMS V2.06.А.7** и старше с поддержкой **OPKG**:
Keenetic II, Keenetic III, Extra, Extra II, Giga II, Giga III, Omni, Omni II, Viva, Ultra, Ultra II, Omni (KN-1410), Extra (KN-1710), Giga (KN-1010), Ultra (KN-1810), Viva (KN-1910), DSL (KN-2010), Duo (KN-2110).
* Установленный **OPKG** (подробнее https://help.keenetic.com/hc/ru/articles/213968029)
* Установленный репозиторий **Entware** (подробнее https://forum.keenetic.net/topic/4299-entware/)
* Включенные «Модули ядра подсистемы **Netfilter**» в админке роутера.

***!!!Важно!!!!***  
Придётся отключить штатный DNS-сервер в системе. Вместо него используется dnsmasq.
***Вы потеряете возможность назначать DNS-сервисы (Яндекс.DNS/SkyDNS/AdGuard DNS) индивидуально для клиентов***, но без проблем сможете использовать их глобально через настройки dnsmasq при необходимости.

## Dependencies

* **cron** — планировщик заданий.
* **bind-dig** — DNS-клиент.
* **dnsmasq-full** — DNS-сервер.
* **tor** — сервис для использования сетей Tor.
* **tor-geoip** — база гео-IP для сетей Tor.
* **ipset** - утилита для работы со списками ip-адресов.
* **iptables** — утилита настройки firewall.

## Configuration  
Конфигурационные файлы находятся в папке conf.  
* **dnsmasq.conf** - файл конфигурации dnsmasq.  
В строке **listen-address=** вбейте локальный ip-адрес Вашего роутера. **По умолчанию "192.168.1.1"**.
* **torrc** - файл конфигурации tor.  
В строке **TransPort** вбейте локальный ip-адрес Вашего роутера. **По умолчанию "192.168.1.1"**.
* **proxylist.txt** - список ресурсов, доступ к которым будет осуществляться через tor-сеть.  
Можно использовать домен,ip-адрес и подсеть.

## Using
1. Подключитесь к роутеру используя **SSH** на порт **222**, например с помощью putty.
2. Войдите как **root**.
3. С помощью **FTP/SCP/CIFS/wget/curl** залейте архив в любое место файловой системы USB-flash на роутере, например в **/opt/home**
4. Распакуйте архив с помощью **tar/unzip**.
5. Измените конфигурационные файлы в папке **conf**.
6. Находясь в папке с пакетом вбейте:  
```sh
chmod +x ./install.sh && ./install.sh
```
7. Подключитесь к роутеру через **telnet (порт 23)** или **ssh (порт 21)**, как **admin**.
8. Вбейте
```sh
opkg dns-override
system configuration save
system reboot 
```
9. После перезагрузки роутера зайдите через любой браузер клиента сети на адрес **check.torproject.org**.  
Если все корректно работает,то на экране вы увидите ответ **"Congratulations. This browser is configured to use Tor."**